# http 各个版本的特性

- OSI 七层协议
- 基于TCP/IP协议栈的http协议
- 三次握手/四次挥手
- http/https
- 浏览器缓存
- http 各版本的特性
- TCP 和 UDP区别
- GET POST 区别

## 版本特性
- 讲清楚有哪些版本
    HTTP 0.9
    Hyper Text Transfer Protocal
    最早的版本，只支持GET请求，响应只有HTML文本，没有**header**
    只能传输简单网页，连图片、css、JS 都不能传输
    image/jpg text/css text/js 

    HTTP 1.0

    引入了请求头 header，传输多种类型数据
    图片等
    cookie 但是任然是无状态的
    每次请求都要重新建立TCP连接
        开销浪费 同域名下的资源，一条路
        早期用户并不是那么多
        http 基于请求响应的简单协议 TCP 链接，断开

    HTTP 1.1
    
    为什么要来到HTTP 1.1呢？
    - 推出了长链接
      -Connection: keep-alive  
      一个TCP可以处理多个请求，浏览器通过一个TCP连接连续请求
      页面、图片、脚本等多个资源，服务器处理完不会立刻断开，而是
      保持链接。后续请求无需重新建立链接，节省时间和性能开销，
      提高加速速度。

      管道化 pipelining
      允许同时发送多个请求
      你用支持管道化的浏览器，依次发送 获取首页、图片1，图片2，无需等待前一个响应。但服务器必须按顺序返回。

      数据分块传输 

      TCP 可靠的传输，一个通信的多个数据包，按顺序、全部到达浏览器。
      没有能真正并发，TCP 安全 响应时还是顺序的传输
      队头阻塞 如果排在前面的资源传输慢，后面的资源没办法传输
      
      怎么优化网页加载速度，在通信这块？
        - 路由懒加载，分包
            路由切换的时候，动态加载
            APP.jsx 不同的文件
            Login.jsx
        - http 优化，图片懒加载
            JS/CSS/img 过多，合并文件
            同一个域名请求上线是6个
        - base64 图片 html/css文件里，减少http请求
        - 图标字体库 iconfont
        - 开启压缩
        - 使用多个域名  一个上限是6个那就多来几个

        https://p6-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/953c28a3cfa941ecb5cc57e15cb4f326~tplv-k3u1fbpfcp-jj:240:200:0:0:q75.avis
        将资源分布在不同字域名下，Domain sharding 域名分片

        浏览器缓存 强缓存和协商缓存

    - HTTP 2.0
        - 并发 多路复用
             一个TCP 链接上并发多个请求，不再队头阻塞。
             多轮复用把数据拆分成多个帧，通过一个链接并发传输。
        - 二进制分帧 
            所有请求和响应都被拆成小数据帧，通过一个链接并发传输，每个帧带有编号，
            制定是哪个文件，客户端和服务端可以根据编号，组装数据。
            无需排队，谁先准备好谁就先发、解决了对头阻塞的问题。

            头部压缩  减少重复header 传输。

            服务器端推送 server push
            服务器端可主动推送资源。首页GET/返回很快，但首屏还依赖app.css
            app.js 等，为了减少首轮返回的时间，服务器端可以主动推送。
      
        - HTTP 3.0
            基于 QUIC 协议


     页面快速显示

## GET POST 区别

  - 用途不一样
    GET 请求获取数据
    POST 提交数据
    我在开发中，会结合RestFul 协议标准开发
    PATH/PUT 修改 DELETE 删除 GET 获取 POST 提交
    OPTIONNS 预检 HEAD 文件的信息

  - 数据传输方式
        GET url params 或 queryString 明文
        POST 请求体 相对安全

  - 安全性
        GET 不安全 缓存，
        POST 相对安全 但是还要启用 https 加密传输

  - 数据长度限制
        GET 受 URL 长度限制，2048 个字节 不适合传输大量数据
        POST 没有长度限制，适合传输大量数据 比如大文件上传（可以准备一下）
  
  - 幂等性
        GET 是幂等（一次与N次都一样），不会改变服务器状态
        POST 非幂等性 可能创建新资源或修改服务器状态  

  - 缓存与书签
        GET 可以被缓存，书签可以保存
        POST 不可以被缓存，书签不可以保存

  - 状态码
      GET 200
      POST 201 202 204 400 401 4
